06/23/2026 - 9:00am
Colegiul Național „Gheorghe Lazăr” Sibiu
Rezultate finale:
Rezultate_finale_admitere_V_2026-2027
Înscrierea elevilor declarați admiși:
Perioada:
17-21 august 2026
Interval orar:
09:00-15:00
Documente de prezentat la Secretariatul CNGL Sibiu:
Copie certificat de naștere (nu este necesară copie legalizată) – dacă nu a fost prezentată la înscrierea pentru admitere
Copie CI unul dintre părinți (necesar pentru completarea datelor în SIIIR)
Dacă elevul a frecventat o unitate de învățământ
fără cabinet medical propriu
: adeverință medicală de înscriere în colectivitate, împreună cu dovada de vaccinare a copilului, în original – eliberate de medicul de familie
Dacă elevul a frecventat o unitate de învățământ
cu cabinet medical propriu
: fișa medicală de la unitatea de învățământ de proveniență – eliberată de medicul școlar
În situația în care nu vă puteți prezenta pentru înscriere conform programului anterior, vă rugăm informați telefonic Secretariatul CNGL pentru reprogramare.
Rezultate înainte de contestațiile la matematică
Rezultate ordonate descrescător după media de admitere, nota la matematică și punctajul la proba scrisă la engleză:
Rezultate_initiale_admitere_ord_admitere
Rezultate ordonate crescător după codul atribuit la înscriere:
Rezultate_initiale_admitere_ord_cod
Eventualele contestații la Matematică:
Se depun la Secretariatul CNGL:
Miercuri, 24.06.2026, intervalul orar 15:00-16:00
Joi, 25.06.2026, intervalul orar 09:00-12:00
Pentru eventualele contestații se utilizează
cerere tipizată
disponibilă la Secretariatul CNGL.
După caz, la reevaluare se poate obține
punctaj mai mare sau mai mic față de cel inițial
.
Punctajul obținut la reevaluare este
definitiv
, indiferent de diferența față de punctajul inițial.
Test Matematică
Subiect Matematică:
Subiect_Matematica_23-06-2026
Barem Matematică:
Barem_Matematica_23-06-2026
Repartiția candidaților (este păstrată repartiția pe săli de la proba SCRISĂ la Limba engleză):
Repartitie_sali_MATEMATICA_23-06-2026
Data: marți, 23.06.2026
Program:
Elevii se vor prezenta însoțiți de un părinte/persoană adultă la ora
09:15
. Elevii se vor prezenta la săli până la ora
09:30
. Proba scrisă se desfășoară în intervalul
10:00-11:00
.
Instrucțiuni/atenționări (
Instructiuni_candidati
):
Pot participa la test
numai elevii s-au prezentat și au promovat Testul la Limba engleză
.
Elevii vor avea asupra lor
carnetul de elev/copie după certificatul de naștere
și
instrumente de scris
. Este permisă intrarea în sălile de examen cu o sticlă cu apă de 0,5l, dacă elevii/părinții consideră necesar.
Lucrările scrise se redactează cu
pastă/cerneală de culoare albastră
. Pentru desene se poate folosi
și
creion cu mină neagră
. Este permisă utilizarea instrumentelor de desen.
Elevii care nu sunt în sălile de examen în momentul deschiderii plicului cu subiecte sunt eliminați din examen.
Elevii care nu se prezintă la test sunt eliminați din examen.
Este interzisă
intrarea în sălile de examen cu materiale ajutătoare, telefoane, alte mijloace electronice de comunicare/calcul, genți, ghiozdane etc.; elevii care sunt găsiți în sălile de examen cu obiecte/materiale interzise sunt eliminați din examen.
Obiectele/materialele interzise în sălile de examen sunt lăsate de elevi părinților/persoanelor care i-au însoțit.
Citiți cu atenție și respectați prevederile referitoare la organizarea și desfășurarea corectă a probelor:
Prevederi_org_desf_corecta_probe
Frauda sau tentativa de fraudă atrage după sine eliminarea din examen.
Sălile de examen sunt supravegheate audio-video. Nota de informare GDPR:
Nota_informare_GDPR
Este interzis accesul părinților în clădiri.
Test Limba engleză
Rezultate FINALE TEST LIMBA ENGLEZĂ:
Rezultate_FINALE_ENGLEZA
Elevii absenți la Testul la limba engleză nu se vor mai prezenta la Testul la matematică și nu vor fi înscriși în clasa a V-a la CNGL în anul școlar 2026-2027. Toți elevii prezenți au promovat Testul la limba engleză (au obținut minim nota 5,00) și se vor prezenta la Testul la matematică
marți, 23.06.2026
(prezentare la CNGL la 09:15 însoțiți de un părinte/adult, proba în intervalul 10:00-11:00). Repartițiile pe săli și instrucțiunile specifice se vor publica cel târziu luni, 22.06.2026.
Rezultate contestații SCRIS ENGLEZĂ:
Rezultate_contestatii_SCRIS_ENGLEZA
Rezultate SCRIS ENGLEZĂ înainte de contestații:
Rezultate_initiale_SCRIS_ENGLEZA
Notă: rezultatele la proba orală și rezultatele finale la Testul la limba engleză se vor afișa în 19-22.06.2026, după încheierea anului școlar (conform prevederilor legale în vigoare).
Informații privind eventualele contestații:
Se pot depune contestații
numai pentru punctajul obținut la proba scrisă
la limba engleză.
Eventualele contestații la proba scrisă la limba engleză se depun în data de
19.06.2026, interval orar 12:00-15:00 la Secretariatul CNGL Sibiu
.
Pentru eventualele contestații la proba scrisă la limba engleză se utilizează
cerere tipizată
disponibilă la Secretariatul CNGL Sibiu.
După caz, la reevaluare se poate obține punctaj
mai mare
sau
mai mic
față de cel inițial.
Punctajul obținut la reevaluare este
definitiv
, indiferent de diferența față de punctajul inițial.
Data: miercuri, 17.06.2026
Program:
Pentru proba
scrisă
elevii se vor prezenta însoțiți de un părinte la ora
09:15
. Elevii se vor prezenta la săli până la ora
09:30
. Proba scrisă se desfășoară în intervalul
10:00-11:00
.
Proba
orală
se desfășoară începând cu ora
12:00
. Cu excepția elevilor programați de la ora 12:00, elevii se vor prezenta cu cel puțin
30 de minute
înainte de ora programată.
Instrucțiuni/atenționări:
Elevii vor avea asupra lor
carnetul de elev/copie după certificatul de naștere
și
instrumente de scris
.
Lucrările scrise se redactează cu
pastă/cerneală de culoare albastră
.
Elevii care nu sunt în sălile de examen în momentul deschiderii plicului cu subiecte la probele scrise sunt eliminați din examen.
Toate probele sunt
obligatorii
. Elevii care nu se prezintă la una dintre probe nu mai au dreptul să se prezinte la probele următoare și sunt eliminați din examen.
Este interzisă
intrarea în sălile de examen cu materiale ajutătoare, telefoane, alte mijloace electronice de comunicare/calcul, genți, ghiozdane etc.; elevii care sunt găsiți în sălile de examen cu obiecte/materiale interzise sunt eliminați din examen.
Obiectele/materialele interzise în sălile de examen sunt lăsate de elevi părinților/persoanelor care i-au însoțit.
Citiți cu atenție și respectați prevederile referitoare la organizarea și desfășurarea corectă a probelor.
Frauda sau tentativa de fraudă atrage după sine eliminarea din examen.
Sălile de examen sunt supravegheate audio-video.
Este interzis accesul părinților în clădiri
.
Documente:
Instructiuni_candidati
Prevederi_org_desf_corecta_probe
Nota_informare_GDPR
Repartiția candidaților (repartițiile pe săli pentru proba scrisă, respectiv pe săli și ore pentru proba orală se vor afișa
nominal
la sediul CNGL):
Proba
SCRISĂ
:
Repartitie_sali_ENGLEZA_SCRIS_17-06-2026
Proba
ORALĂ
:
Repartitie_sali_ore_ENGLEZA_ORAL_17-06-2026
Notă: În cazul pierderii codului atribuit la înscriere, acesta se poate recupera de la Secretariatul CNGL de către părinte, pe bază de act de identitate (nu se comunică telefonic/prin e-mail).
În intervalul stabilit (
25 mai – 5 iunie 2026
) au fost înregistrate
164 de cereri de înscriere
pe cele
56 de locuri oferite
în anul școlar 2026-2027. În consecință, se organizează
testul la limba engleză (17.06.2026)
și
testul la matematică (23.06.2026)
detaliate în continuare.
Succes!
Condiții:
Numărul de locuri oferite (conform planului de școlarizare aprobat de ISJ Sibiu):
56 locuri
în
2 clase de a V-a intensiv engleză
Se poate înscrie orice absolvent de clasa a IV-a 2025-2026 pe baza cererii părintelui.
În situația în care
numărul de cereri de înscriere depășește numărul de locuri oferite
se organizează:
Test la limba engleză
, constând din
probă orală
(max. 75 puncte, fără punctaj din oficiu) și
probă scrisă
(max. 25 puncte, fără punctaj din oficiu), organizat conform prevederilor legale în vigoare (OMEN nr. 4797/2017) și Procedura ISJ Sibiu nr. 4163/16.04.2026. Testul la limba engleză este
obligatoriu
deoarece clasele a V-a studiază limba engleză în regim intensiv. Nota la testul la limba engleză se obține prin însumarea punctajelor celor două probe și împărțire la 10.
Nota minimă de promovare este 5 (cinci).
Test la matematică
, constând dintr-o probă scrisă cu durata de 60 de minute (max. 100 puncte, cu 10 puncte din oficiu), din programa de învățământ primar, cu accent pe clasa a IV-a, organizat conform prevederilor legale în vigoare (OME nr. 5726/2024) și Procedura internă CNGL Sibiu nr. 689/28.05.2025, aplicapilă și pentru anul școlar 2026-2027. Nota la testul la matematică se obține prin împărțirea punctajului obținut la 10.
Nota minimă de promovare este 5 (cinci)
.
Elevii sunt admiși
în ordinea descrescătoare a mediei de admitere
, în limita numărului de locuri aprobate prin planul de școlarizare. La medii de admitere egale pe ultimul loc se aplică următoarele criterii de departajare: (1) nota la testul la matematică; (2) punctajul la proba scrisă a testului la limba engleză. În situația în care nu este posibilă departajarea, cu aprobarea ISJ Sibiu, sunt înscriși toți elevii de pe ultimul loc.
Media de admitere
se calculează ca
medie ponderată cu două zecimale fără rotunjire a notelor obținute la cele două teste
, astfel:
MA = (NE + 3NM)/4
(MA – media de admitere, NE – nota la testul la limba engleză, NM – nota la testul la matematică, iar NE și NM trebuie să fie fiecare minim 5 (cinci))
Calendar:
Înscriere:
25 mai – 5 iunie 2026
la Secretariatul CNGL prin înregistrarea cererii de înscriere de către părinte. Pentru confirmarea datelor, se prezintă la depunerea cererii de înscriere o
copie după certificatul de naștere al elevului
(
nu
este necesară copie autentificată).
Cererea de înscriere se depune personal de părinte la Secretariatul CNGL (nu se transmite prin e-mail) – pentru verificarea datelor și pentru primirea
codului unic
atribuit candidatului. Toate comunicările pentru candidați (repartițiile pe săli, rezultatele) se vor afișa
anonimizat
utilizând acest cod unic. Vă mulțumim pentru înțelegere!
Test Limba engleză: 17 iunie 2026.
Proba scrisă: 10:00-11:00. Proba orală: cu începere de la ora 12:00
Afișarea punctajelor la
proba scrisă Test Limba engleză: 19 iunie 2026
până la ora 12:00, în formă anonimizată
Depunerea eventualelor contestații la proba scrisă Test Limba engleză:
19 iunie 2026, orele 12:00-15:00
Rezultate finale Test Limba engleză: 19-22 iunie 2026
, în formă anonimizată
Test Matematică: 23 iunie 2026
în intervalul orar 10:00-11:00
Afișarea rezultatelor înainte de contestații:
24 iunie 2026
până la ora 15:00, în formă anonimizată
Depunerea eventualelor contestații:
24 iunie 2026, orele 15:00-16:00
și
25 iunie 2026, orele 09:00-12:00
Rezultate finale:
26/27 iunie 2026
(în funcție de numărul de contestații), în formă anonimizată
Model de cerere de înscriere:
Format docx:
Cerere-de-inscriere-clasa-a-V-a-2026-2027
Format pdf:
Cerere-de-inscriere-clasa-a-V-a-2026-2027
Atenție! Fiecare elev va primi un COD unic la înscriere. Toate rezultatele se vor afișa anonimizat, utilizând acest cod unic atribuit la înscriere. În cazul pierderii codului, acesta se poate recupera de la Secretariatul CNGL de către părinte, pe bază de act de identitate (
nu se comunică telefonic/prin e-mail
).
Precizări:
Perioada de înscriere și data Testului la Limba engleză au fost stabilite de Inspectoratul Școlar Județean Sibiu prin procedură operațională proprie (nr. 4163/16.04.2026). Subiectele sunt elaborate la nivel județean.
Testul la Limba engleză se organizează conform prevederilor OMEN nr. 4797/2017 și Procedurii ISJ Sibiu nr. 4163/16.04.2026.
Conform legislației în vigoare (OMEN nr. 4797/2017), în situația în care numărul de cereri de înscriere depășește numărul de locuri oferite
nu se pot echivala rezultatele obținute anterior la examene cu recunoaștere internațională pentru certificarea competențelor lingvistice și toți elevii trebuie să susțină Testul la Limba engleză
.
Data Testului la Matematică a fost stabilită de Consiliul de administrație CNGL Sibiu, având în vedere calendarul examenelor naționale.
Testul la Matematică se organizează conform prevederilor OME nr. 5726/2024 și Procedurii interne CNGL Sibiu nr. 689/28.05.2025, aplicabilă și pentru anul școlar 2026-2027, cu aprobarea Consiliului de administrație CNGL Sibiu (18.03.2026).
Modele subiecte matematică:
Modele_Subiecte_Mate_2025
Subiect 2025:
Adm_V_Subiect_matematica_var_3_2025
Barem 2025:
Adm_V_Barem_matematica_var_3_2025
Legislație relevantă:
Regulament-cadru unități de învățământ:
OME_5726-2024
Regulament-cadru clase intensiv/bilingv:
OMEN_4797-2017
Procedura ISJ Sibiu nr. 4163/16.04.2026:
Procedura_ISJ_SB_admitere_V_intensiv_EN
Succes!
EVENT INFO :
Start Date:
06/23/2026
Start Time:
9:00am
End Date:
06/26/2026
End Time:
15:00
Location:
Colegiul Național „Gheorghe Lazăr” Sibiu
Website:
https://www.cngl.eu/event/admitere-clasa-a-v-a-2026-2027/